---
layout: article
title: 两场演讲的启示：马克龙与克鲁格曼的青年寄语
key: 20251205-speeches-macron-krugman
tags: Life Thinking
author: 张蒲龙
aside:
  toc: true
typora-root-url: ./..
---

本文记录了两场重要的演讲：2025年马克龙在四川大学对青年的寄语，以及2011年克鲁格曼关于经济危机对毕业生影响的深刻见解。

<!--more-->

## 2025年12月5日马克龙在四川大学演讲

Audience Question：

> 总统先生您好，我是来自四川大学华西医学院的XX，四川大学的校训是「海纳百川，有容乃大」，体现了一种开放、包容的精神。在新时代，我们需要以这种开放、包容的精神来共同推进中法青年更紧密的合作。所以我想请问总统先生，您对我们中法青年有哪些建议或者寄语吗，来帮助我们建立更持久的信任纽带，共同为中法关系的发展和文化的交流共建贡献力量呢？谢谢您。

*Emmanuel* Macron's Answer：

> Merci beaucoup. Ecoutez, je ne vais pas redire ce que j'ai déjà dit.
>
> Mais d' abord, un, de nous connaître, et d'apprendre nos langues, au maximum nos cultures, nos civilisations. Mais nous connaître.
>
> Et je le disais, je pense que le piège dans le monde où nous vivons, c'est que parce qu'on est interconnectés en permanence et qu'on voit telle ou telle chose,on a l'impression de connaître. Mais c'est très superficiel. On voit une vidéo, on voit quelques messages. Et donc, je pense que prendre le temps de connaître nos cultures, nos civilisations, nos langues est très important. Et d'en apprendre plusieurs, d'en connaître plusieurs pour cheminer dans ce monde.
>
> La deuxième chose, c'est, je pense, les échanges humains et le voyage. Et c'est vrai que le monde s'est un peu bloqué durant ces années de Covid, et je pense que c'est pas parce qu'il y a des moyens aujourd'hui virtuels d'échanger qu'elle dispense de voyager, d'aller connaître, de passer du temps, d'aller étudier, d'aller travailler dans nos pays.
>
> Et en vérité, si je pouvais, au-delà de ce que j'ai déjà dit depuis tout à l'heure sur l'esprit de coopération, les initiatives communes, je suis frappé, moi, c'est sans doute vrai déjà pour la génération à laquelle j'appartenais, mais je suis très vieux pour vous. Mais pour vos générations, mon conseil, ce serait **ennuyez-vous et acceptez de vous perdre**. Parce que vous êtes quand même dans un monde et à un moment où il y a une telle tyrannie de l'efficacité, du résultat, de la rapidité, qu'au fond, plus rien ne fixe, plus rien n'imprime. Moi, j'ai appris les mots, les mots qui m'ont le plus marqué en me perdant dans un dictionnaire. Je pense que vous, vous n'ouvrez plus un dictionnaire. Vous allez chercher des mots sur des réseaux sociaux. Parce que dans un dictionnaire, on se perd entre les pages. C'est pareil quand on visite un autre pays. On se perd dans les rues. Et on se livre au hasard. Et c'est une chance. Et donc, si j'avais en fait un conseil pour vos générations, qui sont tellement soumises à cette pression du résultat, de l'efficacité, de l'immédiateté, ennuyez-vous et perdez-vous. Parce que vous verrez que ce sera votre chance. Je vous parle très sérieusement.

## 2011年3月29日保罗·克鲁格曼在纽约92nd Street Y的一次演讲

Audience Question:

> "How long does it take for a graduate to recover from graduating into a bad economy?"

Paul Krugman's Answer:

> "Okay, a cheerful question here. And we actually do have some evidence. You know, how long does it take you as an individual to recover from the fact that you happen to graduate from college into a bad job market?
>
> And the answer is: **forever. Forever. It scars your entire work career. You will never recover from that fact.**
>
> We have studies of the college class of 1982, which graduated into a really terrible job market, and you can track them. And they never caught up with the people who were lucky enough to graduate in boom years.
>
> So the class of 2011 is going to have a permanently diminished... they’re never going to have the lives they should have had. And there’s a whole bunch of them. We’re talking about a very large cohort of people who are going to be permanently scarred by this."





https://www.zhihu.com/question/26445546

https://www.zhihu.com/question/1984589187144504720/answer/1984626090942166132

中国有必伸之理，匹夫无不报之仇。

—《孙中山奉天讨满檄文》