---
layout: article
title: 12月份绿字故事
key: 20251210-greentext-stories
tags: Greentext Draft
author: 张蒲龙
aside:
  toc: true
---

本文收录了一些来自网络的绿字故事（Greentext）。

**⚠️ 内容警告：本文包含成人话题、两性关系等可能引起不适的内容，请酌情阅读。**

<!--more-->

## 巨婴

> \> talk to friend (woman)
> \> Broke up with her boyfriend over him being a manchild
> \> Says she wanted someone to give her princess treatment
> \> Ask her what princess treatment is
> \> It's being a womanchild
> Are we allergic to being adults

和一个女性朋友聊天

她因为男朋友过于巨婴而分手

她说她想要能给她公主般待遇的人

什么是公主待遇？

可以当个女巨婴

我们是对成年人过敏吗？



## [感情危机](https://www.reddit.com/r/greentext/comments/1piodfd/anon_has_a_gf/)

> \>gf lets it slip that years ago she had sex with 2 guys at once.
> \>"But I was single!"
> \>make her tell me the names.
> \>they're 2 giant asshole tatto-covered gymrats famous for using women like cumrags and laughing about it.
> \>have criminal records for drugs and multiple sexual assault allegations.
> \>she admits she let them do "pretty much anything they wanted".
> \>is now upset at me for being upset.
> why are women?

女朋友说漏嘴，承认几年前同时和两位男性上床

"但是我还是单身啊！"

（强迫）使她说出了那两个人的名字

他们俩是个有着纹身的大只混蛋健身狂，因为对待女性像肉便器并且乐此不疲而出名

有着违禁品使用和多项性侵指控的犯罪记录

她承认她同意了他俩"做很多他们想做的事"

反而因为我很烦躁而生我的气

女人是怎么一回事？



## [追悔莫及](https://www.reddit.com/r/greentext/comments/1phjn4u/anon_realizes_too_late/)

> Yo did I just fuck up? I'm 95% certain I did.
> \>girl I know is nursing student
> \>solid 9/10 
> \>tells me she knows how to test for testicular cancer and can show me 
> \>tell her I learned in health class in high school and can do myself
> I'm pretty sure I'm a fucking idiot

哟，我刚刚搞砸了吗？我95%确定搞砸了

一个我认识的卫校女生

实打实的9分女

告诉我她知道如何检查睾丸癌并且可以给我演示

告诉他我在高中健康课上已经学过了并且可以自己检查

很确定我就是傻逼
